---
project: SPARK
status: paused
last_updated: 2026-04-21T22:24:13.951Z
branch: main
last_commit: c0ad619
---

<current_state>
Sesión corta para corregir un bug específico reportado por el usuario: en `/reservacion-interna/new`, el Select de "Categoría del Evento" precargaba "Interno" en local pero no en el deploy de Vercel. Tres iteraciones hasta dar con el fix robusto (useEffect dedicado + búsqueda por nombre). Confirmado por usuario funcionando en ambos ambientes. Bonus a11y al final. Todo commiteado y pusheado a `main`, working tree limpio.
</current_state>

<completed_work>
Sesiones anteriores (items 1-148 ya documentados en commits previos).

Esta sesión:
149. fix: Precarga de categoría "Interno" en `/reservacion-interna/new` en producción
  - Intento 1 (`0236207`): cambiar `c.id === 4` → `c.id?.toString() === "4"` en el callback del fetch inicial. Hipótesis: Supabase serializaba id como string en prod. No resolvió.
  - Debug logs (`dc7ef0a`): agregados temporalmente para diagnosticar en consola del deploy (usuario no los necesitó porque pidió fix directo).
  - Fix robusto (`6f7ab82`): refactor a `useEffect` separado que reacciona cuando `categoriasEvento` termina de cargar; búsqueda del default por `cat.nombre?.trim().toLowerCase() === "interno"` con `id.toString() === "4"` como fallback. Garantiza orden determinista (primero items, después value) evitando el race de batching en React prod build con Radix Select. Logs de debug removidos en el mismo commit.
150. fix(a11y): Asociar `<Label htmlFor>` con `<SelectTrigger>` en "Datos del Evento" (`c0ad619`)
  - Agregado `id="categoriaEvento"`, `id="tipoEvento"`, `id="estatus"` a los 3 `SelectTrigger` correspondientes.
  - Silencia el warning de DevTools ("The label's for attribute doesn't match any element id") y habilita autofill + screen readers.
</completed_work>

<remaining_work>
- Pendientes de sesiones anteriores (no solicitados, arrastre):
  - Integrar `horaPreMontaje` / `horaPostMontaje` / `horasExtras` en `actualizarCotizacion` (edición)
  - Validaciones de solapamiento con reservaciones al extender pre/post
  - Sincronizar calendario de disponibilidad del dashboard con el `DayDetailSheet`
- Verificación manual opcional: confirmar en prod (después de hard reload) que los 3 warnings de a11y ya no aparecen en DevTools Console.
</remaining_work>

<decisions_made>
- Separar la precarga del default "Interno" a un `useEffect` dedicado con deps `[categoriasEvento, isReservacionInterna, effectiveEditId]` en vez de hacerlo dentro del `.then()` del fetch. **Por qué:** el intento inicial funcionaba en local pero fallaba en prod — causa raíz probable: race de batching entre `setCategoriasEvento` y `setFormData` cuando Radix Select lee el `value` antes de que los `SelectItem` nuevos se rendericen. El `useEffect` separado garantiza orden: primero se setea la lista, un render después dispara el efecto que setea el default.
- Búsqueda del default por nombre "interno" (case-insensitive) con `id=4` como fallback. **Por qué:** desacopla el código del id específico en la tabla `categoriaeventos`, útil si hay DBs distintas entre ambientes o cambios futuros en catálogo.
- Guard `if (formData.categoriaEvento) return` en el efecto — no pisa la selección manual ni la carga en modo edición.
- Agregar `id` al `SelectTrigger` (no mover el `htmlFor` del Label). **Por qué:** Radix expone el prop `id` en `SelectTrigger` y lo aplica al botón real; es la solución estándar y mínima para asociar Label ↔ Select.
</decisions_made>

<blockers>
- Ninguno.
</blockers>

<context>
Stack: Next.js 16 + React 19 + Supabase + Shadcn/ui + Turbopack
Ruta: C:\Claude\proyects\SPARK
GitHub: https://github.com/adornodavid/SPARK (branch `main`)
Vercel: v0-portal-comercial-and-banquetes (prj_WrF8PnNFuzpw8OpSa2L9vFtPejhO) — Production aliases: comercial-banquetes-habitaciones.vercel.app, v0-portal-comercial-and-banquetes.vercel.app
Último commit pusheado: c0ad619 (auto-deploy a prod OK confirmado por usuario)
Dev server: localhost:3002 (lanzado al resumir esta sesión, task monitor bc348369r)

Archivos modificados esta sesión (todos commiteados):
- components/admin/quotations/quotation-form.tsx — refactor useEffect precarga Interno + ids en SelectTrigger

Colaboración: sin commits de Omar durante esta sesión; origin/main al día con local.

Diagnóstico clave: cuando un Select controlado tiene su `value` y sus `SelectItem` seteados en el mismo batch async (.then promise), Radix/React pueden renderizar el value antes de que los items estén disponibles en el DOM — resulta en placeholder visible en vez del valor. Patrón seguro: split en dos efectos (uno carga la lista, otro setea el default al detectar la lista cargada). Considerar este patrón para otros Selects controlados con default dinámico si reaparece.
</context>

<next_action>
Continuar con lo que el usuario solicite. El dev server quedó corriendo en localhost:3002 durante la pausa; al retomar, confirmar si sigue vivo (`curl -s -o /dev/null -w "%{http_code}" http://localhost:3002`) o relevantarlo con `npm run dev` en `C:/Claude/proyects/SPARK`.
</next_action>
